Olá pessoal, vamos falar então agora,
um pouquinho sobre a modalidade de contratos de trabalho e nós
vamos começar pela pelo contrato de trabalho por prazo determinado.
Eh na Eu quero dar um uma, uma visão um pouco geral sobre contratos de trabalho.
Eh Nós temos o contrato indeterminado, que é o contrato de trabalho convencional.
Temos o determinado,
temos o contrato de experiência que não deixa
de ser uma uma variante do contrato determinado.
Ah, temos, eh o contrato de aprendiz.
Temos o contrato de estagiário que a gente acabou de passar por aqui.
E o que que a gente deve precaver?
Quando a gente tá elaborando um contrato de trabalho pessoal,
seja ele de maneira de modo indeterminado ou de módulo determinado?
É aqui onde vão ser estabelecidas as regras do jogo, né?
Então, ah um contrato de trabalho, tchau. Ele precisa ser bem elaborado.
Eh hoje em dia os os softwares de folha de pagamento já trazem modelos padrões.
Ah, pré-determinados Mas ah,
é importante você validar principalmente se você quiser
colocar característica muito específicas da sua empresa,
como por exemplo,
um contrato de que vincule a questão
de confidencialidade e sigilo das informações.
Eh isso daí é uma característica muito normal hoje habitual.
As características voltadas pra L GP d
importante conter hoje no contrato de trabalho,
mas cuidado com algumas particularidades muito específicas da sua empresa.
Sempre peço quando você quiser fazer esse tipo de alteração,
validar porque hoje em dia a gente precisa tomar muito cuidado com as questões.
O que que pode?
Se não isso não pode acarretar um assédio moral,
eh ou violar o direito da pessoa física?
Cuidado um pouquinho com essas questões.
É muito importante a gente tomar cuidado aí na elaboração do contrato de trabalho.
Algumas características imprescindíveis, pessoal de trabalho.
O que que ele precisa? Cons Precisa constar no no contrato de trabalho.
Ah a obviamente, né? A identificação das partes.
Então, no caso, a identificação da empresa e do empregado, ah, deve constar,
qual é o salário que que o salário que ele foi contratado, qual é a carga horária dele,
se ele vai trabalhar e qual é o horário, né?
Então, assim se é uma carga horária de quarenta horas semanais de quarenta e quatro,
o local que ele irá prestar serviço pessoal, isso é muito importante.
O tipo de contrato dele, se ele é um contrato.
O híbrido se é um contrato, qual é esse tipo de contrato, né?
Então,
essas são características que não pode deixar de conter e e
é o que o os sistemas de folha hoje trazem.
Tá dito essas premissas aí sobre as questões de contrato de trabalho, Ah, pessoal,
vamos entrar um pouquinho num num contrato específico,
que é o contrato por prazo determinado.
Então, vamos falar o que diz a CLT e aí as características desse tipo de contrato
contrato por prazo determinado. Se o prazo tá determinado, ele tem um fim.
Ele eu já eu já tenho a data estabelecida de quando ele vai acabar pessoal.
Então, assim,
o contrato por prazo determinado tem como característica a prefixação do seu tempo
e pode ser firmado apenas para serviços cuja natureza ou
transitoriedade justifique a terminação do prazo de atividade empresarial,
de caráter transitório ou de contrato de experiência.
Vamos falar um pouquinho sobre isso.
Este é um contrato regido pela CLT, a vínculo de emprego, portanto,
previsto no artigo quatro quatro três pactuado entre a empresa e o empregado
pessoal. Quando eu digo que existe uma prefixação do seu tempo
e aqui ele também fala, né?
Que só pode ser firmado apenas para serviços cuja
natureza ou transitoriedade justifique a pré-determinado do prazo,
eu posso contratar determinado.
Por exemplo, eu vou ter uma funcionária que vai sair de licença maternidade.
Considerando mais um período de férias,
eu preciso e aí ela ainda tinha um saldo de banco de horas
ali eu preciso contratar uma pessoa por um período de seis meses,
né?
E aí, obviamente, eu faço essa contratação.
Se trata de um contrato por prazo determinado, cuja natureza, aqui, no caso,
tá justificando, né?
Eu tô justificando a transitoriedade, ou seja eu olha,
é uma cobertura de uma licença.
Então eu tenho aqui a justificativa que que eu contratei, com um prazo determinado,
e aí eu contrato as pessoa a pessoa nessas condições.
Eu falei assim olha,
eu estou te contratando apenas por um contrato
de por um período determinado de seis meses,
vou fazer esse contrato,
ou seja, pessoal,
essa pessoa já tá sendo contratada sabendo que
no final de seis meses ela será dispensada.
Eu contra vamos dar um exemplo aqui que eu a contratei no no início,
no dia dois de janeiro.
Ela sabe que no dia trinta de junho esse contrato irá findar
pessoal.
Se ela já sabe que ela será dispensada,
é como se ela tivesse os seis meses de aviso prévio,
porque eu já avisei ela no momento da contratação nesse tipo de contrato,
Qual é a vantagem de um contrato determinado ou não o pagamento do aviso prévio, né,
seja ele, se for no caso, um aviso prévio indenizado?
Por que? Porque eu já avisei?
Essa pessoa não é contratação que o contrato dela tem um período pra acabar.
Então, no no, no No fim desse tipo de contrato pessoal, não existe
aviso prévio indenizado, tem outra multa por quebra de contrato,
que é outra coisa diferente.
Mas aviso prévio não temos aqui
outra condição Também desse tipo de contrato
pessoal é que nessa condição também não
é devida a multa dos quarenta por cento na no caso de dispensa.
Por quê?
Porque ele foi um contrato pré-determinado,
a pessoa foi a a multa dos quarenta por cento.
É por conta da da demissão repentina,
da qual o colaborador não estava esperando pra que ele possa ter.
Ah, garantir seu sustento por algum período. Nesse caso pessoal.
Ele já foi avisado, no momento da contratação,
que aquele contrato duraria apenas seis meses, então, nesse caso,
também não cabe essa indenização